Then this second center that we have, is very important,
Ensuite, ce deuxième centre que nous avons, est très important,
which is called as the Swadisthana.
il s'appelle le Swadisthan.
This center looks after physical
Ce centre gère les activités physiques et mentales.
Perhaps the doctors don’t know
Peut-être les médecins ne savent-ils pas
that it has a very important work to do,
qu'il a un travail très important à faire,
is that it has to nourish the brain
c'est-à-dire qu'il doit nourrir le cerveau
with new cells,
avec de nouvelles cellules,
because all the time the brain is using
car le cerveau utilise constamment
these cells for its activity.
ces cellules pour fonctionner.
So the energy has to go from this center,
L'énergie doit donc aller depuis ce centre,
up there you can see
jusqu'en haut, comme vous pouvez le voir,
and then it nourishes the center,
puis elle nourrit le centre,
it nourishes the brain
elle nourrit le cerveau
through its activity.
par son activité.
Now when we are very futuristic
Maintenant, lorsque nous sommes très futuristes
or we are using too much of our brain, I should say,
ou que nous utilisons trop notre cerveau, je devrais dire,
too much of our brain activity we have,
trop d'activité cérébrale,
we are futuristic, we are planning too much,
nous sommes futuristes, nous planifions trop,
thinking too much, all the time thoughts and thoughts and thoughts,
nous pensons trop, tout le temps des pensées, des pensées, des pensées,
that time we are using the energy of this center.
à ce moment-là nous utilisons l'énergie de ce centre.
But this center has another very important thing to be done,
Mais ce centre a une autre chose très importante à faire,
that it goes round, as you see,
c'est qu'il tourne, comme vous le voyez,
it moves all round here
il se déplace tout autour,
is shown here directly but it’s connected to the center
ici c'est montré directement, mais il est connecté avec ce centre
and it moves round and round and round,
et il tourne et tourne et tourne,
and gives energy to this area
et donne de l'énergie à cette zone
where we have our liver, our pancreas,
où nous avons notre foie, notre pancréas,
our spleen, kidney, and parts of intestines.
notre rate, nos reins, et une partie des intestins.
Now if you start exhausting ourselves with too much thinking,
Si nous nous épuisons à trop penser,
then the main work of this center suffers
le travail principal de ce centre en souffre
and that’s how we develop all these diseases of all these organs:
et c'est ainsi que nous développons toutes les maladies de ces organes :
like for example, with liver you develop a liver problem.
par exemple, vous développez un problème de foie.
Liver problem means that liver has a function
Un problème de foie signifie que le foie a pour fonction
to emit heat from your body, which is poison,
de faire passer la chaleur de votre corps, qui est un poison,
into the bloodstream.
dans la circulation sanguine.
But when liver gets upset, we should say,
Mais lorsque le foie est perturbé, on devrait dire
the heat is retained in the liver.
que la chaleur est retenue dans le foie.
It passes upward and downward.
Elle circule vers le haut et vers le bas.
When it passes upward it affects
Quand elle va vers le haut, elle affecte
a center there, as you can see, which we call as the right heart,
un centre, comme vous pouvez le voir, que nous appelons le cœur droit,
and people develop what we call the disease as asthma.
et les gens développent ce qu'on appelle l'asthme.
And when it passes downwards
Et lorsqu'elle va vers le bas,
it reaches the kidneys and coagulates
elle atteint les reins et coagule,
and you get kidney troubles,
ce qui provoque des problèmes rénaux,
for which we have to go on dialysis and ultimately to die.
pour lesquels nous devons faire des dialyses et finalement mourir.
So this heat is created because our liver is out of gear.
Cette chaleur est donc créée parce que notre foie est déréglé.
At the same time this heat can also pass,
En même temps, cette chaleur peut aussi passer,
if a person, say, at a very young age drinks
si une jeune personne boit,
and puts in too much of physical efforts
fait trop d'efforts physiques
and is all the time busy thinking, thinking,
et est tout le temps occupée à penser, à réfléchir,
he might get a very fatal heart attack,
elle peut avoir une crise cardiaque fatale,
because this heat can go towards his heart
parce que cette chaleur peut aller vers son cœur
and just collapse it.
et le faire s'effondrer.
Also those people work very hard like that
De même, les personnes qui travaillent très durement
can get a very massive heart attack.
peuvent avoir une crise cardiaque massive.
But the people who have other problems,
Mais les personnes qui ont d'autres problèmes,
on the left-hand side, are different type.
du côté gauche, sont d'un type différent.
They are the people who have lethargic organs.
Ce sont les personnes qui ont des organes léthargiques.
These organs do not work,
Ces organes ne fonctionnent pas,
and when they do not work
et quand ils ne fonctionnent pas,
then they have all the other problems
ils ont tous les autres problèmes
of the left side, as we call it;
du côté gauche, comme nous disons ;
and this also causes another serious problem
et cela cause aussi un autre problème sérieux
of psychosomatic troubles.
de troubles psychosomatiques.
Now the essence of this center
Maintenant, l'essence de ce centre
is that it is creativity.
est la créativité.
When the Kundalini nourishes this center,
Lorsque la Kundalini nourrit ce centre,
people become extremely creative.
les gens deviennent extrêmement créatifs.
Now you have seen these artists who are playing here.
Vous avez vu ces artistes qui ont joué ici.
They were very simple, ordinary artists,
C'étaient des artistes très simples, ordinaires,
but after coming to Sahaja Yoga
mais après être venus à Sahaja Yoga,
suddenly they have bloomed so much.
ils se sont soudainement épanouis.
The most surprising thing is that people,
La chose la plus surprenante est que des gens,
say, even from Switzerland
même de Suisse,
who do not know a word of Sanskrit,
qui ne connaissent pas un mot de sanskrit,
who do not know a word of Hindi language
qui ne connaissent pas un mot de hindi,
have composed poems, they have put them to tunes,
ont composé des poèmes, ils les ont mis en musique,
and they sing as good as these people can sing.
et ils chantent aussi bien que ces gens peuvent chanter.
It's impossible to believe that even the English
Il est impossible de croire que même les Anglais
who were so difficult to even pronounce
qui avaient tant de mal à prononcer
one sentence in Hindi language,
une seule phrase en hindi,
are now fluently speaking Sanskrit and talking all these things;
parlent maintenant couramment le sanskrit et disent toutes ces choses ;
because of this creativity improves you.
parce que cette créativité vous améliore.
We have so many artists in India who came to Sahaja Yoga,
Nous avons tellement d'artistes en Inde qui sont venus à Sahaja Yoga,
I don’t know if you know their names or not
je ne sais pas si vous connaissez leurs noms:
like Amjad Ali, Jalota, so many of them.
comme Amjad Ali, Jalota, beaucoup d'entre eux.
They got their Realization
Ils ont obtenu leur réalisation
and after that, now today they are very well-known artists.
et par la suite sont aujourd'hui des artistes très connus.
Also the paintings: we have some Australian people,
Nous avons également des Australiens
who became quite good artists,
qui sont devenus d'excellents artistes
after coming to Sahaja Yoga.
après avoir pratiqué le Sahaja Yoga.
So it gives you a sense of aesthetics,
Cela vous donne donc un sens de l'esthétique,
and also it gives you the energy to express yourself.
et cela vous donne aussi l'énergie pour vous exprimer.
Now if you have the technique of how to create anything
Maintenant, si vous avez la technique de comment créer quelque chose,
say you want to make a house or you want to paint,
disons que vous voulez faire une maison ou vous voulez peindre,
or if you want to do something,
ou si vous voulez faire quelque chose,
mouldings or anything that you want to do
des moulures ou tout ce que vous voulez faire,
if you have the technique,
si vous avez la technique,
the creativity, the power of creativity starts pouring in you,
la créativité, le pouvoir de la créativité commence à déferler en vous,
and you start producing things
et vous commencez à créer des choses
on which you cannot even have thought of,
auxquelles vous n'auriez même pas pensé,
and these things happen to a person.
et ces choses arrivent à une personne.
So a person can become extremely dynamic with this.
Une personne peut donc devenir extrêmement dynamique grâce à cela.
But if with that you do not keep your Sahaja Yoga practice,
Mais si vous ne gardez pas votre pratique de Sahaja Yoga,
means if you do not keep your connection with the Divine,
c'est-à-dire si vous ne gardez pas votre connexion avec le Divin,
then the energy gets exhausted.
alors l'énergie s'épuise.
That’s why Self-Realization is very important
C'est pourquoi la réalisation de soi est très importante
for every artist,
pour chaque artiste,
that he should get his connection
pour qu'il puisse se connecter
with this All-pervading Power
à ce pouvoir omniprésent
which is the combination of all the powers,
qui est la combinaison de tous les pouvoirs,
so that he doesn’t feel exhausted with it.
afin qu'il ne se sente pas épuisé.
Not only that, but all the time this source is flowing into him.
Non seulement cela, mais cette source coule en permanence en lui.
Constantly it has to flow, and that’s why you have to do
Constamment, elle doit couler, et c'est pourquoi vous devez
a little practice of Sahaja Yoga,
pratiquer un peu de Sahaja Yoga,
after getting your Realization, as I told you yesterday,
après votre réalisation, comme je vous l'ai dit hier,
that now you don’t stop at this point,
car maintenant ne vous arrêtez pas à ce point,
you have to make the connection perfect.
vous devez rendre la connexion parfaite.
Without the connection,
Sans la connexion,
it may be that you may go down.
il se peut que vous tombiez.
So it’s best is to keep your connection on and work it out,
Le mieux est donc de garder votre connexion et de faire le nécessaire,
to give full respect to yourself,
de vous respecter pleinement,
to your being.
de respecter votre être.
You are not an ordinary thing,
Vous n'êtes pas une chose ordinaire,
you are not a chicken or something like that.
vous n'êtes pas un poulet ou quelque chose comme ça.
You are a human being.
Vous êtes un être humain.
And the beauty that is within you is to be discovered,
Et la beauté qui est en vous doit être révélée,
is to be nourished
doit être nourrie
and to be proud of.
et faire l'objet de fierté.
It is such a great thing you have within yourself,
C'est une si grande chose que vous avez en vous,
the powers, which I’ll tell you one by one.
les pouvoirs, que je vous dirai un par un.